केरला मॉडर्निटी और नेचर के बीच एक


परफेक्ट बैलेंस जहां सड़कें हरियाली को


चीरती हैं मगर काटती नहीं। जहां मशीनों के


शोर में चिड़ियों की आवाज दबती नहीं मरती


नहीं। उसी जन्नत जैसे केरला का चेरतला


बैक वाटर और जंगलों के सुकून के बीच बसा


एक छोटा सा टाउन और उस छोटे से टाउन में


एक ढाई एकड़ का बंगला


और उस बंगले में रहता था सिर्फ एक इंसान


और उसके साथ कई सारी लाशें।


लाशें जो दुनिया से गायब हो गई। लाशें


जिनकी कहानी सामने आने में 19 साल लगे।


और जब कहानी सामने आई तो उसने पूरे देश को


दहला के रख दिया। वेलकम टू इंडियास क्रेजी


स्टोरीज। आई एम ज़ैन अनवार एंड दिस इज अ


स्टोरी ऑफ़ सीएम सेबस्टियन। द स्टोरी ऑफ द


ग्रेवयार्ड बंगलो ऑफ केरला।


साल 2017 एक आदमी केरला के होम


डिपार्टमेंट में एक कंप्लेंट लिखाने आता


है। यह आदमी था बी प्रवीण कुमार जो इटली


से हाल ही में केरला आया था। यह अपने गांव


जाता है, अपने घर जाता है और देखता है कि


उसकी बहन वहां पर नहीं है और उसकी


प्रॉपर्टी अब किसी और के नाम पर हो गई है।


तो आके कंप्लेंट लिखाता है कि साहब मेरी


बहन सालों से गायब है। सालों गायब होने के


बाद आपको अब रियलाइज हुआ और यहां से


प्रवीण कुमार अब एक अजीब सी कहानी सुनाता


है। वो बताता है कि कई सालों से वो इटली


में था। साल 2002 में उसकी मम्मी और पापा


का देहांत हो गया और क्योंकि वह इंडिया


नहीं आ सका। उनकी सारी प्रॉपर्टी उसकी बहन


बिंदु के नाम पर कर दी गई। मां-बाप के डेथ


के बाद बिंदु एकदम अकेली पड़ गई। काफी


टाइम से प्रवीण और बिंदु की बात ही नहीं


हुई। जब प्रवीण वापस आया तो उसने देखा कि


बिंदु अपने घर पर नहीं है और वो


प्रॉपर्टीज भी अब किसी और के नाम पर हो गई


है। नाउ यह बेहद अजीब बात थी। प्रवीण


कुमार इतने सालों से इंडिया नहीं आया।


अपने मां-बाप के मरने पर इंडिया नहीं आया


और इतने सालों तक उसने अपनी बहन की कोई


खैर खबर नहीं ली। यह तक नहीं पूछा कि वो


जिंदा थी या मर गई और अब वापस आता है तो


देखता है कि उसकी बहन तो सालों से गायब है


और उसकी प्रॉपर्टी के पेपर किसी और के नाम


पर हो गए हैं। तो अब कंप्लेंट लिखाने


क्यों आया है? क्या उसको अपनी बहन की


चिंता थी या सिर्फ उन प्रॉपर्टीज की? खैर


ऑफिशियल्स को समझ में आ गया था कि प्रवीण


कुमार और बिंदु के बीच में भाई-बहन जैसा


प्यार वाला रिश्ता नहीं था और शायद प्रवीण


प्रॉपर्टी के बेचने से काफी ज्यादा हैरान


था। वेल क्योंकि यह कोई आम छोटी-मोटी


प्रॉपर्टी नहीं थी। केरला के अलग-अलग


हिस्सों में डिवाइडेड 5 करोड़ से ऊपर की


प्रॉपर्टी थी। और बिंदु का ऐसा सब कुछ


बेचकर अचानक गायब हो जाना वाज एक्चुअली


वेरी स्ट्रेंज। अब इन्वेस्टिगेशन शुरू


हुई। पुलिस ने इनिशियल इन्वेस्टिगेशन में


पाया कि बिंदु 2005 तक अपने पापा की पेंशन


कलेक्ट करती थी। यानी कि डिसअपीयरेंस 2005


के बाद हुई और अब 2017 था। 12 साल 12 साल


तक किसी को अंदाजा ही नहीं था कि बिंदु


कहां थी। आसपोस में पता किया तो लोग बोले


कि वो अक्सर बेंगलुरु जाने की बात करती


थी। पढ़ाई के लिए शायद वहीं गई हो। तो


उसका अचानक जाना किसी को अलार्मिंग नहीं


लगा। पुलिस को यह भी पता चला कि बिंदु का


बाकी के परिवार से ज्यादा कनेक्ट नहीं था।


ना ज्यादा दोस्त थे, ना ज्यादा उठना


बैठना। बिंदु कहां गई, किसके साथ और


क्यों? यह कोई नहीं जानता था। और पुलिस को


अब यह शक था कि क्या बिंदु जिंदा भी है या


नहीं। आसपास के हॉस्पिटल्स में डेथ


रिकॉर्ड्स में चेक करा गया। कोई भी


अनकॉल्ड फॉर डेथ हुई हो, कोई भी


अनआकाउंटेड अननेम डेथ हुई हो, सारी चीजों


को तलाशा गया। बट बिंदु का नामोनिशान नहीं


मिला। इट वास ऑलमोस्ट एज इफ बिंदु हैड


वैनिश्ड इन थिन हेयर बट प्रॉपर्टीज उनका


क्या इंसान अचानक गायब हो सकते हैं लेकिन


प्रॉपर्टीज नहीं प्रॉपर्टीज के बाकायदा


कागज होते हैं उनके ट्रांसफर की डीड्स


होती हैं और अब पुलिस ने उन कागजों को


खंगालना शुरू करा कागज देख के पता चला कि


चार अलग-अलग सब रजिस्ट्रार के ऑफिस से इन


जमीनों को बेचा गया था एड़ापल्ली पट्टा


चेरतला अंबलपुड़ा और सब 2005 के बाद और यह


एक पैटर्न था क्योंकि 2005 में ही बिंदु


ने अपने पापा की पेंशन कलेक्ट करना बंद


करी थी और पुलिस ने एक सिंपल से थ्योरी


बनाई कि बिंदु कहीं भागना चाहती थी उसने


अपनी सारी जमीनें बेचीं ₹5 करोड़ अंदर लिए


और वहां से गायब हो गई। लेकिन जब कागजों


को तलाशा गया तब एक और स्ट्रेंज बात निकल


कर आई। बिंदु के जो कागज लगे थे उसका


ड्राइविंग लाइसेंस उसके स्कूल की


मार्कशीट्स वगैरह वगैरह उसमें बिंदु की


नहीं बल्कि किसी और की फोटो थी। यह कैसे


हो सकता था? सरकारी डॉक्यूमेंट्स में उस


इंसान की जगह किसी और इंसान की फोटो थी।


जब ध्यान से देखा गया, पता किया गया तो


पता चला वो फोटो टी मिनी उर्फ जया नाम की


एक औरत की पिक्चर्स थी। और अब पुलिस को शक


था कि इस औरत ने ही बिंदु की आइडेंटिटी को


फोर्स करके उसके डॉक्यूमेंट पर अपनी फोटो


लगाई और प्रॉपर्टीज फ्रॉड तरीके से बेच


दी। पुलिस जब इन्वेस्टिगेशन करती है तो


उनकी मुलाकात बनू कुरियन नाम की एक औरत से


होती है। बीनू कुरियन वही सब रजिस्ट्रार


थी जिन्होंने इन प्रॉपर्टीज के ट्रांसफर


को ओवरसी करा था और इत्तेफाक से वो टीम


मिनी को पहचान लेती हैं। वो पहचानती हैं


और कहती हैं कि यही वो औरत है जो बिंदु


बनकर मेरे ऑफिस में आई थी। उसके बाद टी


मिनी की हैंडराइटिंग के सैंपल्स लिए जाते


हैं और बिंदु के साइन के सैंपल से वह


एग्जजेक्टली मैच करते हैं। एंड नाउ द


पुलिस वास क्लियर। बिंदु की आइडेंटिटी


थफ्ट हुई थी। इट इंडीड वाज़ टी मिनी हु


प्रिटेंडेड टू बी बिंदु टू सेल ऑफ देयर


प्रॉपर्टी। टी मिनी से जब पूछताछ होती है


तो वो कहती है कि सारा काम मैंने अकेले


नहीं करा। कुछ लोगों के जरिए मैं एक इंसान


से मिली थी। उसने मुझसे यह काम करवाया। वो


इंसान का नाम था सीएम सेबस्टियन।


सीएम से सबस्टियन चरतला के प्लीपुरम में


रहा करता था। उसे लोग प्यार से अम्मावन


यानी मामा कह के बुलाते थे। यह करीब 55 60


साल का आदमी था जो वहां पर अकेले रहा करता


था। उसकी बीवी कहीं और रहा करती थी और ये


दोनों हस्बैंड वाइफ एक दूसरे से अलग क्यों


रहते थे यह कोई नहीं जानता था। सेबेस्टियन


वहां पर प्रॉपर्टी डीलिंग्स का काम करता


था। एक साधारण शांत स्वभाव वाला आदमी और


मावन ऐसा कोई फ्रॉड कर सकता है। यह कोई


सोच भी नहीं सकता था। पुलिस ने उन्हें


पूछताछ के लिए बुलाया। बिंदु के


डिसअपीयरेंस के बारे में सवाल पूछे और


सबस्टियन ने कहा कि बिंदु उनसे प्रॉपर्टी


के सिलसिले में मिलने आई थी। लेकिन उसके


बाद से वो कहां गई? उसे कुछ नहीं पता। जब


प्रॉपर्टी के ट्रांसफर के बारे में पूछा


गया। टी मिनी के दिए हुए बयानों के बारे


में पूछा गया। तब वो टेढ़े-मेढ़े इधर-उधर


के जवाब देने लगा। मिनी बताती है कि उसको


यह कहा गया था कि बिंदु की विदेश में डेथ


हो चुकी है और अब उसकी प्रॉपर्टी को


ट्रांसफर करने के लिए यह छोटा-मोटा काम


करना पड़ेगा।


लेकिन जब पुलिस ने सवाल करे तो सबस्टियन


के जवाब बिखरने लगे। हिज इनकंसिस्टेंसी


टोल्ड पुलिस दैट समथिंग वाज़ रॉन्ग। पुलिस


उसके खिलाफ अभी इन्वेस्टिगेशन कर ही रही


थी। तभी उन्हें मनोज के बारे में पता चला।


मनोज वहां लोकल एक ऑटो ड्राइवर हुआ करता


था जो अक्सर सेबेस्टियन को एक जगह से


दूसरी जगह ले जाया करता था।


पुलिस को लगा कि शायद मनोज के जरिए उन्हें


कोई क्लू मिल सके। हो सकता है मनोज ने


सबैसियन को कहीं छोड़ा हो। उसने बिंदु और


सबैसिियन को एक साथ देखा हो। इसलिए वो


मनोज को 27 जून को कॉल करते हैं। यह कहते


हैं कि आपको 28 जून को इन्वेस्टिगेशन के


लिए थाने आना पड़ेगा। लेकिन अगले दिन मनोज


थाने नहीं आता है। जब पुलिस उससे पूछने के


लिए उसके घर पहुंचती है तो देखती है कि


मनोज मर चुका है।


यह सुसाइड था या मर्डर या नेचुरल डेथ यह


कोई नहीं जानता। पुलिस इसे ऑफिशियली


अनक्लेन डेथ लिखती है। लेकिन एक प्रोबेबल


विक्टिम का अचानक ऐसे मर जाना टोल्ड पुलिस


दैट बिंदुस केस वाज वेरी वेरी


कॉम्प्लेक्स। मनोज की बीवी बार-बार यह


कहती रहती है कि सबस्टियन के धमकी देने पर


ही मनोज की मौत हुई। यह कितनी सच, कितनी


नहीं, यह आगे पता चलेगा।


पुलिस का शिकंजा सबस्टियन के ऊपर कसता जा


रहा था। लेकिन फ्रॉड के केस में, मर्डर के


केस में नहीं। बिकॉज़ मर्डर केस के लिए तो


बॉडी ही नहीं मिली थी। पुलिस को यही नहीं


पता था कि बिंदु जिंदा भी है या नहीं। और


ऐसे में सिर्फ शक की बिना पर सबस्टियन के


ऊपर मर्डर के चार्जेस नहीं लगाए जा सकते


थे। लेकिन फ्रॉड फ्रॉड वाले केस में


सिबैस्टियन के खिलाफ इनफ एविडेंसेस थे।


पुलिस उसे सरेंडर करने को कहती है।


सबस्टियन एंटीिसिपेटरी बेल अप्लाई कर लेता


है। 5 जुलाई को उसकी बेल रिजेक्ट हो जाती


है और 8 जुलाई को सबस्टियन एक कोर्ट आता


है काले पट और सफेद शर्ट पहन के बिल्कुल


वकील की भेशभूषा में। लेकिन तभी कुछ पुलिस


वाले उसे पहचान लेते हैं और उसे अरेस्ट कर


लेते हैं। अरेस्ट होने के बाद वो कहता है


कि मैं तो सरेंडर करने आया था। बट आइदर वे


सबस्टियन वास फाइनली अरेस्टेड मर्डर के


चार्जेस नहीं फ्रॉड के चार्जेस पर। टीम


इनहीं को भी अरेस्ट किया जाता है। एंड


क्योंकि यह जहाजेस फाइनेंसियल फ्रॉड के


थे। उनको वक्त के साथ बेल मिल जाती है।


लेकिन किसी को यह नहीं पता चलता कि बिंदु


कहां गई। बिंदु के प्रॉपर्टी के फ्रॉड का


केस तो खुलता जा रहा था। लेकिन उसकी


डिसअपीयरेंस का केस और गहरा होता जा रहा


था। धीरे-धीरे बिंदु बिकम अ कोल्ड केस।


लेकिन तभी लोगों का ध्यान एक दूसरी तरफ भी


गया। पिछले कुछ सालों में चेरतला और


आलापुरा से सिर्फ बिंदु ही गायब नहीं हुई


थी। एक औरत भी गायब हुई थी। एकक्टली लाइक


बिंदु।


अ लेडी वैनिशिंग विदाउट अ ट्रेस।


साल 2012 56 साल की आयशा अचानक एक दिन


अपने घर से गायब हो जाती हैं। आयशा चेरतला


में ही रहा करती थी और लोकल पंचायत कमेटी


में काम किया करती थी। हाल ही में रिटायर


हुई थी और उनके हस्बैंड की डेथ काफी साल


पहले हो चुकी थी। लिहाजा वो वहां अकेली ही


रहा करती थी। पिछले कुछ सालों में काम


करके उन्होंने अपने लिए कुछ जमीन, कुछ


जायदाद, कुछ गहने बनाए थे। ताकि


रिटायरमेंट के बाद उन्हें किसी पर


डिपेंडेंट ना रहना पड़े। 13 मई 2012 को वो


अपने घर से निकलती हैं रिलेटिव्स को यह


बोलकर कि वो पास में बैंक जा रहे हैं कुछ


काम और कागज निपटाने के लिए। अपने साथ कुछ


नगद और सोना लेकर भी जाती हैं। लेकिन शाम


तक वापस ही नहीं आती। पहले रिलेटिव्स ने


सोचा कि शायद आयशा किसी दोस्त के यहां रुक


गई होंगी। लेकिन जब रात तक वो घर नहीं आई


और कॉल्स का कोई जवाब नहीं आया तब लोग


परेशान होने लगे। यह साल 2012 था। पुलिस


के पास टेक्नोलॉजी लिमिटेड थी और क्योंकि


उनके पास फोन ट्रैकिंग जैसी टेक्नोलॉजी


नहीं थी। वो ट्रेस ही नहीं कर पाए कि आयशा


उस रात कहां थी। जब बाद में इन्वेस्टिगेशन


हुई तो आयशा की एक दोस्त रोजामा ने कुछ


बताया। उसने बताया कि आयशा कुछ जमीन


खरीदने के चक्कर में किसी से सबस्टियन से


मिला करती थी। लेकिन जब 2012 में पुलिस ने


सबस्टियन से बात करी तो सबस्टियन मानता है


कि हां आयशा मेरे घर आई थी कुछ प्रॉपर्टी


के कागजात के लिए लेकिन उसके बाद कहां चली


गई मुझे नहीं पता। आयशा वाज़ नेवर सीन अगेन


एवर। 2005 में बिंदु और 2012 में आयशा इन


दोनों के डिसअपीयरेंसेस में दो चीजें कॉमन


थी। पहला इनका सोशल सर्कल बहुत छोटा हुआ


करता था। इनके आसपास कोई इमीडिएट फैमिली


नहीं थी और दूसरा इन दोनों केसेस में


सबस्टियन का नाम शामिल था।


लेकिन आयशा की डिसअपीयरेंस 2012 में हुई


और बिंदु के डिसअपीयरेंस के बारे में


पुलिस को 2018 में पता चला। देयर वाज़ नो


वे दैट पुलिस कुड लिंक बोथ दीज़ केसेस


टुगेदर। और अगर आप करते भी तो 2012 के


एविडेंसेस, रिकॉर्ड्स, विटनेसेस कुछ भी


यूज़फुल नहीं था। आयशा और बिंदु के


डिसअपीयरेंस में एक पैटर्न के अलावा पुलिस


को कुछ भी नहीं मिलता। लेकिन फिर अक्टूबर


2020 में चेरतला में एक और गुमशुदगी की


रिपोर्ट दर्ज कराई जाती है। 43 ईयर ओल्ड


सिंधु एक सिंगल मदर। 19 अक्टूबर 2020 को


अपनी बेटी की इंगेजमेंट से सिर्फ एक दिन


पहले कुछ गहने और कैश लेकर घर से निकलती


हैं और वापस नहीं आती। अपनी बेटी के


इंगेजमेंट से एक दिन पहले वो पैसे और गहने


लेकर अचानक कहां गायब हुई? पुलिस ने पता


करा, आसपास के लोगों से देखा और कुछ भी


कंक्रीट नहीं मिला। हां, बस इतना जरूर


मालूम पड़ा कि कुछ दिनों से वो अपनी बेटी


के लिए एक जमीन खरीदना चाहती थी ताकि उसको


शादी और इंगेजमेंट पर गिफ्ट कर सके। और


क्या यह भी इत्तेफाक था कि तीनों बार कहीं


ना कहीं लैंड का कोई मामला इनवॉल्व था?


क्या यह केस भी सेबेस्टियन की तरफ इशारा


कर रहा था?


तीन अलग-अलग टाइम पीरियड्स में तीन


अलग-अलग औरतें गायब हुई और तीनों के तार


कहीं ना कहीं सबस्टियन से जुड़ रहे थे। यह


महज इत्तेफाक नहीं हो सकता था। दिस वाज़ अ


पैटर्न। बट इसके अलावा पुलिस को ना कोई


गवाह मिले, ना कोई सबूत, ना कोई लाश और ना


कोई कंप्लेन। बिंदु आयशा सिंधु ये जीते


लोग बस एक रिपोर्ट में नाम बनकर रह गए।


दिसंबर 204 जैन मैथ्यूस एक 55 साल की औरत


जिसको लोग प्यार से जैनम्मा बुलाते थे


अचानक गायब हो जाती है। फोर्थ लेडी टू गो


मिसिंग। 23 दिसंबर 2024 को जैनम्मा अपने


घर से निकली और रात में वापस ही नहीं आई।


जैनम्मा भी अकेली रहती थी। उनके परिवार


वाले काम की वजह से कहीं और रहा करते थे।


जैनम्मा वैसे आमतौर पर मेडिटेशन सेंटर


जाया करती थी। जब वो घर से गायब हुई सबको


लगा कि मेडिटेशन सेंटर गई होंगी। लेकिन जब


वहां से कोई जवाब नहीं आया तो लोग घबराए।


नाउ टेक्निकली जैनम्मा का गायब होना बाकी


औरतों के गायब होने जैसा ही था। इनफैक्ट


बिल्कुल एग्जैक्ट वैसा ही अचानक एक अकेली


रहने वाली औरत घर से निकली और रात में


वापस ही नहीं आई। लेकिन बस एक फर्क था।


जैनम्मा को खोजने वाली एक फैमिली थी। देयर


वास समबडी टू फाइट फॉर हर।


उनके गायब होते ही जैनम्मा के हस्बैंड और


उनके सिबलिंग्स ने पुलिस रिपोर्ट फाइल


करी। लोकल पुलिस ने इनिशियल सर्च शुरू करी


और जैनम्मा का कुछ पता नहीं चला। इस


इन्वेस्टिगेशन की स्लो स्पीड देखते हुए


जेनेमा की फैमिली सीधा केरला हाई कोर्ट का


दरवाजा खटखटाती है। फैमिली कहती है कि


लोकल पुलिस बहुत ही सुस्ती से इस मामले


में काम कर रही है और ठीक से जांच ही नहीं


कर पा रही। कोर्ट इन ऑब्जरवेशंस को


ऑब्जर्व करता है और यह केस केरला की लोकल


पुलिस से हटाकर कोटेम की क्राइम ब्रांच को


सौंप देता है। और क्राइम ब्रांच आते ही


ऑब्जर्व करता है कि जैनम्मा का गायब होना


एक पैटर्न का हिस्सा है। एक अकेली रहने


वाली औरत अचानक पैसे और गहने लेकर गायब हो


गई। आयशा, बिंदु, सिंधु और अब जैनम्मा। वो


जैनमा की दिनचर्या समझना शुरू करते हैं और


वहां से उनको पता चलता है कि जैनम्मा


अक्सर एक मेडिटेशन सेंटर जाया करती थी और


गेस कीजिए कि उस मेडिटेशन सेंटर में और


कौन आता था सीएम सेबेस्टियन क्राइम ब्रांच


को यह पहले से पता था कि बिंदु के केस में


सेबस्टियन वाज़ ऑलरेडी अ सस्पेक्ट और अब


धीरे-धीरे क्राइम ब्रांच उस पे नजर रखने


लगती है। एक और चीज जैनम्मा के फेवर में


थी। वो था टाइम। यह 2025 था। पुलिस के


पास, क्राइम ब्रांच के पास कई सारी


टेक्नोलॉजीस थी और सीसीटीवी का कवरेज पूरे


स्टेट में काफी बेहतर हो चुका था। सो द


चांसेस ऑफ फाइंडिंग जेनेमा वाज़ मच मोर


स्ट्रांग दिस टाइम।


और अब क्राइम ब्रांच में साइबर सेल,


फॉरेंसिक एक्सपर्ट्स और एक्सपीरियंस


ऑफिसर्स की एक टीम बनाई जाती है। यह सबसे


पहले जैनम्मा के मोबाइल फोन की आखिरी


लोकेशन ट्रेस करती है।


फोन की लास्ट कंफर्म लोकेशन थी पल्लीपुरम।


वही एरिया जहां सबस्टियन का घर था।


बट पुलिस नीडेड मोर। उन्होंने सीसीटीवी


खंगालना शुरू करे। लोगों से पूछना शुरू


करा और तभी उन्हें एक सुराख मिला। जैनम्मा


का फोन रिचार्ज हुआ। किस जगह, किस दुकान


से पुलिस को एग्जैक्टली मालूम था और जब


वहां पर सीसीटीवी फुटेज देखा गया तो वहां


पर दिखता है सबस्टियन।


चैनम्मा के गायब होने वाली रात को


सबस्टियन और जैनम्मा का फोन एक ही जगह था।


इस बार सबस्टियन के खिलाफ सिर्फ शक नहीं


बल्कि सबूत भी था। 28 जुलाई को सेबस्टियन


को अरेस्ट करा जाता है और उसके अरेस्ट


होने के बाद क्राइम ब्रांच की टीम उसके


ढाई एकड़ में फैले बंगले की तरफ घुसती है।


वेच


निक


ओनली टू रियलाइज कि यह घर नहीं बल्कि


सबस्टियन का अपना कब्रिस्तान था। क्राइम


ब्रांच की टीम वहां छानबीन करना शुरू करती


है इस उम्मीद में कि वहां से जैन अम्मा


शायद मिल सकती थी। लेकिन वहां जैनमा नहीं


एक इंसानी खोपड़े का कंकाल मिलता है। अ


ह्यूमन स्कल साथ में ही एक इंसान की थाई


की हड्डी


और उसके अलावा कुछ दांत विद डेंटल


इंप्लांट्स।


पुलिस वास श्योर कि हड्डी या कंकाल


जैनम्मा का था। लेकिन जैनम्मा का परिवार


कहता है कि उनके दांत में कभी डेंटल


इंप्लांट थे ही नहीं। तो यह दांत किसका


था? कि दांत आयशा का था।


इस डिस्कवरी के बाद पूरे मोहल्ले में


सनसनी फैल जाती है। उनका मावन, उनका अपना


सबस्टियन यह क्या कर रहा था? मीडिया का


हुजूम लग जाता है और 4 अगस्त को एक और टीम


वहां पहुंचती है फदर इन्वेस्टिगेशन करने


के और इस बार फिर घर के अंदर से कई सारी


हड्डियां मिलती है। नाल स्त्री तिरोधान


बंद अन्वेष तुम


पुलिस विश्ड


डॉग्स और पुलिस की टीम फिर पहुंचती है। इस


बार उन्हें 20 जली हुई हड्डियां मिलती है।


उस ढाई एकड़ के बंगले में कुछ पोंड्स भी


बने हुए थे। छोटे-छोटे तालाब पुलिस की शक


उन तालाबों पर भी जाती है। उन तालाबों का


पानी निकाला जाता है और वहां से मिलते हैं


कुछ और सुराख। हैंडबैग्स, शॉल्स, कपड़ों


के टुकड़े और पेड़ पे से एक रोजरी मिलती


है। बाथरूम के टाइल्स पर खून के धब्बे


मिलते हैं। 6 अगस्त को पुलिस ग्राउंड


ब्रेकिंग रेडार लेकर वहां जाती है और


इन्वेस्टिगेशन करने के लिए। उससे क्या


मिलता है यह मीडिया में कभी सामने नहीं


आता या एटलीस्ट हमारे रिसर्च में सामने


नहीं आया। 8 अगस्त को पुलिस से बैस्टन की


पत्नी के घर जाती है। वहां से बैस्टन के


कार से एक जेरी कैन मिलता है जिसके अंदर


से डीजल की बदबू आ रही होती है। और साथ ही


एक हैमर और एक बड़ा सा चाकू। 14 अगस्त को


कुछ डीएनए के सैंपल्स वापस आते हैं।


बाथरूम में जो खून के निशान देखे गए थे वो


जैनम्मा के थे। कुछ ही दिनों में वह लॉकर


भी मिल गए जहां सेबास्टियन ने जैनमा के


गहने गिरवी रखे थे और पुलिस अब समझ चुकी


थी कि बिंदु आयशा और जैनमा की जिंदगियां


सबस्टियन के इस ढाई एकड़ के कब्रिस्तान


में ही खत्म हुई थी। बट क्यों किया सब


सेबास्टियन ने ऐसा? जवाब बहुत सिंपल था।


लालच। सबस्टियन ने उन लोगों को देखा जिनके


पास पैसा है, जमीन है, जायदाद है और इसके


अलावा कुछ नहीं है। कोई भी नहीं है। वो


जानता था कि बिंदु अकेली है, अनमैरिड है।


कोई उसका आसपास नहीं। 2003 में उसने बिंदु


से दोस्ती करी। कई मीडिया रिकॉर्ड्स बताते


हैं कि बिंदु अक्सर उसके घर जाया करती थी


और उनके बीच में काफी अच्छी दोस्ती थी।


फिर 2006 में बिंदु की जमीन और पैसा


हड़पने का लालचैशियन के दिमाग में आ गया।


एक दिन उसे घर बुलाता है और वहीं मार


डालता है। उसकी बॉडी के अलग-अलग टुकड़े


करके अपने पूरे कंपाउंड में दफना देता है।


जब उसे लगता है कि फ्लैश अब गल चुका होगा


तब हड्डियों को वापस बाहर निकालता है और


उनमें आग लगा देता है। जैनमा जैनम्मा से


उसकी दोस्ती उसी मेडिटेशन सेंटर में हुई


थी। 23 दिसंबर को जैन अम्मा निकली तो


मेडिटेशन सेंटर के लिए थी लेकिन पहुंची थी


सबस्टियन के घर। सबस्टियन उन्हें भी मारता


है। उनके बॉडी के छोटे-छोटे हिस्से करके


उनमें आग लगा देता है।


उनके जिस्म से जितना सोना मिलता है उन्हें


जाके गिरवी रख देता है। आयशा के साथ उसने


क्या किया यह कोई नहीं जानता। मीडिया में


कुछ रिपोर्ट सिर्फ बिंदु और जैन अम्मा के


कन्फेशंस के बारे में ही है। लेकिन उसके


घर से आयशा का दांत मिलना पॉसिबबली हिंट्स


दैट ही वास इनवॉल्व देयर एस वेल। सिंधु के


केस में क्या हुआ यह कभी किसी को पता नहीं


चला।


सबस्टियन फिलहाल केरला की एक जेल में


ट्रायल का इंतजार कर रहा है और उसका घर वो


घर अब पूरी तरह से उखड़ चुका है। बिखर


चुका है लेकिन उसके अंदर दबी लाशें उनकी


कहानियां अब भी इंतजार कर रही हैं।


हम क्राइम की कहानियां सुनते हैं। ट्रू


क्राइम के पॉडकास्ट देखते हैं। मैं उन


कहानियों को सुनाता हूं। हमेशा हम एक


विलेन को खोजते हैं। एक क्रिमिनल माइंडसेट


के आदमी को।


लेकिन क्या हम सोच सकते हैं कि अम्मावन


जैसा आदमी कोई क्रिमिनल हो सकता है? एक


आदमी जिस पर हम ट्रस्ट करते हैं, जिससे


हमारी दोस्ती है, वो भी ऐसे क्राइम कर


सकता है। जैसे-जैसे मैं इन क्राइम्स को


पढ़ता हूं, इनकी कहानियां सुनाता हूं,


मुझे यकीन होने लगा है कि इस दुनिया में


इंसान से ज्यादा खतरनाक शायद कोई जानवर


नहीं। आई होप ये वीडियो आपको अच्छी लगी


हो। इफ यू डिड देन लाइक दिस वीडियो। कमेंट


करके मुझे अपने ओपिनियन बताइए। मेरे बाकी


के वीडियोस देखे। एंड इफ यू देन थिंक आई


एम वदी ऑफ़ सब्सक्रिप्शन देन डू सब्सक्राइब


टू माय चैनल। जय हिंद।